# **Нормы поведения**

Основными принципами сообщества остаются равенство участников и безопасная среда для общения и обмена опытом. Мы ожидаем, что все участники будут проявлять доброжелательность и уважение, и хотим разъяснить нормы поведения на встречах, как видим их мы.

> Этот документ — open source. Ты можешь дополнить его, оформив pull request.

## Важно
Нам очень важно чтобы сообщество оставалось местом для нетворкинга и общения на профессиональные темы. А ещё — поддерживать связность сообщества и его целостность. Околополитические обсуждения — бурные, открытые, но, к сожалению, вызывающие негатив у многих участников, в том числе по отношению друг к другу. Мы сильно просим воздержаться от сообщений и публикации новостей, которые могут перерасти в обсуждения за пределами профессиональных тем. Да, технические новости тоже могут быть такими, но надеемся, что каждый сам сможет разобраться, где начинается вброс. Мы тоже будем стараться разобраться, где что, но хотим предупредить, что иногда сообщения могут удалятся, а возможность писать в чат временно пропадать — чтобы сделать чат настоящим местом сбора сообщества, куда можно прийти с вопросом и получить ответ, обсудить ИТ и мероприятия, поделиться интересной статьей или пригласить на встречу.

## Хорошо
*   **Знакомиться**: мы делаем мероприятия чтобы сплотить сообщество и дать новые возможности для развития, поэтому общайся и узнавай новых людей
*   **Уважать окружающих**: важно говорить вежливо, слушать собеседников и быть конструктивным
*   **Обмениваться знаниями**: обсуждать технологии, расширять кругозор.

## Недопустимо

Чтобы сохранить безопасную для общения среду мы не допускаем на мероприятиях некоторое поведение. У нас нельзя:
*   **Проявлять агрессию**: оскорблять, угрожать, унижать, применять физическую силу, причинять вред жизни и здоровью кого угодно. Сарказм, пассивная агрессия, переход на личности — тоже только за пределами сообщества.
*   **Хантить**: рекламировать вакансии, навязчиво рассказывать о компании или интересоваться поиском работы собеседника
*   **Мешать мероприятию**: выкрикивать, перебивать докладчиков или вопрошающих из зала, если это мешает другим участникам
*   **Реклама не по теме сообщества или навязчивый спам**: сообщения с рекламой сразу после входа в чаты, активная реклама без получения согласия на то от участников или организаторов — не приносит эффекта и отвлекает
*   **Нарушать законы РФ**

Если ты видишь недопустимое поведение на площадке, пожалуйста, сразу расскажи об этом организаторам или напиши об этом в телеграм:
- <a href="https://t.me/Vadimyan">Вадим Мартынов</a>
- <a href="https://t.me/alyssashch">Алиса Мартынова</a>

## Ещё полезности

* Будьте вежливы, открыты и полезны другим. У нас принято относиться к людям как к своим друзьям, потому когда кто-то начинает себя вести как «типичный комментатор из интернета» — мы просим его перейти в специально отведенные для этого чаты.
* Пожалуйста, не проходите мимо, если кто-то плохо себя ведёт, посылает нафиг или как-то еще нарушает доброжелательную атмосферу Клуба. Скажите ему об этом. Если он не прислушается, можно позвать организаторов.

## Нарушение правил
Мы постараемся разобраться в произошедшем и предупредить участника о недопустимом поведении. В случае осознанного нарушения правил или продолжения недопустимого поведения, мы можем попросить нарушителя покинуть мероприятие и закрыть для него возможность посещать другие встречи сообщества.

В случае нарушения законов РФ, мы заручимся поддержкой свидетелей и обратимся к местным правоохранительным органам.
